## 数组

[TOC]

js片段技巧

https://umaar.com/dev-tips/#archive

js学习

https://github.com/mqyqingfeng/Blog

### 创建数组

1. 使用**Array构造函数** ，如 a = new Array();
2. 使用**数组字面量表示法**，如 a = [];
3. **Array.from(类型化数组，！新数组每个元素运行的回调函数，！this指向)** 用于将类数组结构转换为数组实例 如迭代器、arguments对象、Nodelist（dom获得的标签元素列表）、typedArray，相当于与**Array.from(obj).map(mapFn, thisArg)**
4. **Array.of() ** 把一组参数转换为数组

### 检测数组

1. **Array.isArrar(arr)**
2. instanceof 运算符    instanceof 可以判断一个对象是否是某个构造函数的实例

```javascript
if (Array.isArrar(arr)){
//操作数组
}

var arr = [1, 23];
var obj = {};
console.log(arr instanceof Array); // true
console.log(obj instanceof Array); // false

```

### 迭代器方法

1. **arr.keys()** 返回数组索引的迭代器
2. **arr.values()** 返回数组元素的迭代器
3. **arr.entries()** 返回索引/值对的迭代器

迭代器通过**Array.from()**直接**转换**为**数组实例**

```javascript
//如
		var a = ['a','b','c'];
		var b = Array.from(a.keys());
		console.log(b); //[0,1,2]

```

使用es6的结构赋值**拆分键值对**

```javascript
		for (var [i,v] of a.entries()){
            console.log(i);
            console.log(v);
        }
// 0
// a
// 1
// b
// 2 
// c
        
```

### 复制和填充方法

1. **arr.fill()** 向一个已有的数组插入全部或部分**相同的值**

**fill(填充的值，！开始填充的索引，！结束填充的索引)**  填充区间**顾头不顾尾**

```javascript
	var a = ['a','b','c'];
	a.fill(2);
	console.log(a); //[2,2,2]
```

2. **arr.copyWithin()** 会按照指定范围浅复制数组的部分内容，然后插入到指定索引开始的位置。

**copyWithin(插入开始的位置，！开始复制的索引，！复制结束的索引)  填充区间**顾头不顾尾**

```javascript
	var a = ['a','b','c'];
	a.copyWithin(1,0);
	console.log(a);//[a,a,b]
```

### 数组转字符串的方法

1. **arr.toString()**
2. **arr.valueOf()**
3. **arr.toLocaleString()**
4. **arr.join("分隔符号")**  把数组每一个元素用分隔符号链接起来，返回一个字符串。

### 栈方法

1. **push()**
2. **pop()**

### 队列方法

1. **unshift**()
2. **shift**()

### 排序方法

1. **reverse**() 将数组反向排序

2. **sort**(！比较函数)   默认比较字符串，可以传入一个比较函数；

   比较函数有两个形参，第一个是排序后后面的值，第二个参数是排序后前面的值，返回正负值来排序

**注意**：都返回调用它们的数组的引用

### 操作方法

1. **concat**(！新添加的数组1)  首先创建一个当前数组的副本，然后将参数中数组的每一项添加到副本末尾，**返回新数组**

**注意：默认会把参数中数组的每一个元素添加到副本末尾，可以在参数数组上指定 *Symbol.isConcatSpreadable*为fasle，阻止添加参数数组的每一元素，改为添加参数数组**

```javascript
      	var a = ['a','b','c'];
        var b = ['d','f'];
        b[Symbol.isConcatSpreadable] = false;
        c = a.concat('d',b);
        console.log(c);//[a,b,c,d,[d,f]]
```

2. **slice(开始的索引，！结束的索引)**   截取原数组中的一个或多个元素，并创建新数组，**返还新数组**

```javascript
		// 不改变原数组
		var a = ['a','b','c'];
		c = a.slice(1);
		console.log(c);//[b,c]
		console.log();//[a,b,c]
```

3. **splice(开始位置，！删除元素的个数，！插入的元素1)**   对原数组进行删除素操作，**返回删除的元素**

```javascript
		var a = ['a','b','c','d'];
		c = a.splice(1);
		console.log(c);//[b,c,d]
        console.log(a);//[a]
```

### 搜索和位置方法

###### 按严格相等搜索

1. **indexOf(要查找的元素，！开始搜索的索引位置)**   ：从头向后搜索元素，返回第一个查找到元素的索引，没有返回-1
2. **lastIndexOf ( 要查找的元素，！开始搜索的索引位置)**  ：从后向前搜索元素，返回第一个查找到元素的索引，没有返回-1
3. **includes( 要查找的元素，！开始搜索的索引位置)**  ：返回布尔值，有则返回true，否则返回flase

###### 按断言函数搜索

js允许按照定义的断言函数搜索数组，**每个索引都会调用这个函数**。断言函数的**返回值决定**了相应索引的元素是否被**匹配**。

断言函数有三个参数：元素、索引、数组本身，**返回真值表示是否匹配**

1. **find(断言函数，！用于指定断言函数内部的this的值)** 从头向后查找，返回**断言函数匹配的第一个元素**

```javascript
        var a = ['a','b','c','d'];
        var c = a.find(function(a,b,c){
            console.log(a);
            console.log(b);
            return a === 'b'

        });
        console.log(c);
        console.log(a);
		// a
		// 0
		// b
		// 1
		// b
		// ['a','b','c','d']
```

2. **findIndex(断言函数，！用于指定断言函数内部的this的值)**  从头向后查找，返回**断言函数匹配的第一个元素的索引**

**注意：找到匹配项后，这两个方法都不会在继续搜索，断言函数不会在执行**

### 迭代方法

每个方法都可以传入两个参数：以每一项运行的函数、作为函数运行上下文的作用域对象用于改变函数的this

传入方法的函数接收3个参数：数组元素、元素索引，数组本身

1. **every (每项运行函数，！对象)**   ：对数组每一项都运行传入的函数，**如果对每一项函数都返回true，则这个方法返回true**

2. **filter(每项运行函数，！对象)** ： 对数组每一项都运行传入的函数，**函数返回true的项会组成数组后返回**

   用途：利用当前索引是否与当前元素在原数组的索引相等，过滤重复元素，去除重复元素依靠的是`indexOf`总是返回第一个元素的位置，后续的重复元素位置与`indexOf`返回的位置不相等，因此被`filter`滤掉了。。

3. **forEach(每项运行函数，！对象)** ：对数组每一项都运行传入的函数，**没有返回值**

4. **map(每项运行函数，！对象)** ：对数组每一项都运行传入的函数，**返回由每次函数调用的结果构成的数组**

5. **some(每项运行函数，！对象)** ：对数组每一项都运行传入的函数，**如果有一项函数返回true，则这个方法返回true**

### 归并方法

两个方法都可以接受两个参数：对每一项都会运行的**归并函数**、**归并起点的初始值** ；**返回最终的归并值**

归并函数接受的4个参数：**上一个归并值、当前项、当前项的索引、数组本身**，**返回归并值**

1. **reduce(归并函数，！归并起点)** ：从前向后遍历，运行归并函数，返回最index

```javascript
        var a = [1,2,3,4];
        var c = a.reduce(function(prev,cur,index,arr){
            console.log(prev);
            console.log(cur);
            return prev+cur;
        });
        console.log(c);
        //1
        //2
        //3
        //3
        //6
        //4
        //10
```

2. **reduceRight(归并函数，！归并起点)** ：从后向前遍历，运行归并函数，返回最终的归并值

